# poetry


15.12.2022
==========
Dec 15, 2022
============
все мои слова, все пои помыслы, мысли
о ком они?, к кому?, к тебе ли? к другим?
все то, что днем меня наполняло смыслом
ночью сквось пальци струится как дым


одиночество? тотально! со всеми!
среди всех других и, уж тем более, с собой
я из тех, чьей усладой становятся мысли
ослепленные ночью полной луной


и я вру тебе искренне, и без оглядки
что одиночество меня всё ещё гложет
что в нашем мире, опоясанным звездными тряпками
есть что-то из вне, что нам всем поможет


пока верил, что одинок
............      - было больно!
пока не внемлил урок,
по сторонам осмотревшись спокойно
я узрел, что у каждого ад,
полный своих печалей скорбных
он не дает сделать шагу назад
вдаль от ям пустых и бесплодных


я бы очень хотел, что-бы каждый
в свою по праву верил свободу
что-б наполненный тихою радостью
смотрел в глаза солнцу
а не на грязь под ногами и воду


мне б тогда самому стало проще
свет в себе отъискать и нести
видя вокруг простых, не озабоченных
....... вопросом
будет ли ещё одна весна впереди?


16.12.2022
==========
Dec 16, 2022
============
У нас метет снег.
Большой, красивый, лопатый.
Поднимаешь голову вверх
Видишь чайки полет средь многоэтажек зажатых


Белой чайки полет среди голубей
Улыбку радости меж битых гримас прохожих
ветер несет снежинки с запада вверх
где не видны все эти замерзшие лужи


Кто-то смотрит в глаза
кто-то прямо в упор
кто со страхом, отчаяньем, паникой
с мольбой про забытое
про солнце и двор
и цветы на лужайке так памятной


как жаль, что нельзя кричать
что телом мы такие зажатые
что грани  морали
в этом обществе, блядь,
многих уже похоронили заживо


я только за "за счастливый конец"
но ни мыслей ни сил дописывать
кликни два раза, напиши молодец
а я пойду свой путь дальше выписывать


28.11.2022
==========
Я вірю у те, що життя проходить
минає так само, як втрати та біль
всі негаразди - частина нашої природи
щоб крила сильнішали, а ти в них - вірь

Хто не довіряв, той й не жив, напевно,
в тих грудях вогонь ніяк не палав
в коханих очах не оголяв себе, й певно,
бути вразливим Бог дару не дав

Ми тут наврядчи щоб сумувати
ми тут для того, щоб нести вогонь
щоб крилами теплими живе огортати
ділитись світлом очей, дотиком ніжних долонь

Проходить цей день
    з ним біль твій минає
та серце своє ти уважно пильнуй
хай лишається ніжним, відкритим до раю
на шрамах минулого горить тьмяний вогонь

Прийде новий день
    а з ним нове Сонце
і знову пташки заспівають тобі
і ти розцвітеш та подякуєш небо
за два білих крила, що несеш на спині


13.05.2022
==========
it only depends on you how long
how I'm calm or how I'm strong

only the dark night comes along
with empty hugs of freezing cold

and in this darkness I miss you
as light of sun, as shine of moon

I'm like a leaf on stormy wind
without your touch, your fingertip

yes, I'm addicted to your smile
your open wide eyes sparkling bright

if there is anything I need
it would be yours pretentious breath

oh come along with me I'll show
dark human heart with sorrow hole

in complete darkness or bright light
it doesn't matter ...




Стих А. 5.02.2022
=================
порой я обожаю
как ты дышишь
и сигаретный дым
как выпускаешь из себя

как ты молчишь
и как с серьезным взглядом слышишь
пронзая тишину
пронзив так и себя

я обожаю
рук твоих касаться
и тихо гладить
в лунной тишине

и как ты вздрагиваешь
открыто, без малейшего стиснения
и взгляд прямой
что ощущал я на себе

я обожаю твои руки
я в них лицом готовый вечность утопать
топить в них мыслей своих муки
и теплоту из них, и нежность испивать

я обожаю смех твой мягкий
           и улыбку
как взглядом теплым
топишь камень ты во мне

и как в безхитростной
ребячески наивной и смешной попытке
в объятия мои готова ты отдаться мне

как на закате дня
себя всю, без остатка, доверяешь
свою ранимость,
     чувственность,
как есть
и как во мне своё тепло ты отражаешь
и как его хватает нас обоих греть




19.07.2021 Киев
===============
Оставь меня здесь, на берегу, у причала
на стороне разбитых сердец
тех, кто любит начинать все с начала
но тех, кто не верит в счастливый конец

оставь меня здесь одного и в покое
на берегу сгоревших до тла
средь иссохших морей
и мечт про иное
где не льются дожди
и не всходит луна

дай тому, что внутри дойти до предела
дай сердцу стучатся, дай плоти гореть
свободы мне! Вырваться б в чистое небо
в лучах отражаться, на звезды смотреть

vni
19.07.2021 Киев




19.07.2021 Киев
===============
Держи меня подальше от уныния
держи меня подальше от греха
от рабства смерти
           и презрения
людей, и Бога, и себя

vni
19.07.2021 Киев




18.07.2021 Киев
===============
За плечи нежно тебя гладить
запах волос твоих испить
в вечерней мгле
в себе твоих оставить
   сияние глаз
и каплю сохранить

того тепла,
что трепетно так бьется
того тепла,
что важно не забыть

и детский смех
что радостно смеется
в такт двух сердец
что-б миг тот повторить




26 декабря 2011
===============
Быть может не узнаю как ты дышишь
быть может я других буду любить
как все земное, что живет под неба крышей
быть может мне "быть может" позабыть

Кто-то другой захочет тебя гладить
кто-то другой тебя схочет испить
быть может, сможет рай построить
тебе, в котором схочеться с ним жить

Быть может я не тот, кто будет
с твоей всю ночь душою говорить
и взгляда твоего горящий уголь
не сможет моя память сохранить

Быть может, будешь ты водою
в чужих ты реках-венах течь
и может, будешь неземною
его любовею беречь

Быть может будешь ты счаслива
и счаслив, может, буду я
и всем сказать сможешь - любила
и я скажу - люблю всегда.

vni
26 декабря 2011




24 ноября 2014
==============
я был бы рад вас всех не слышать
в самозабвении наблюдать
чужие мысли на экране
и мысли-код туда писать

я был бы рад не находится
где нет мне воздуха почти
где солнца свет - редкая птица
где жизнь идет, словно в пыли

я был бы рад кричать "ДОСТАЛИ"
но только напугаю вас
ножа боитесь у гортани
вам в пять часов - любимый час

заботы мелкие, приколы
"та ригіт з матюками $ля"
ни грамма счастья мне не дали
ни понимания бытья

мне уж не важно, что segfaultы
и что работе не идет
я утром рано предрекаю
как день рабочий мой пройдет

монетки желтый не довод
зеленых фантиков песок
быть там где ищешь только повод
где сердце больше не поёт

чтож, я не тот и вы другие
и нечего мне здесь писать
как обезъяны тут в вальере
но мне уже на то насрать

vni
24 ноября 2014





22 ноября 2012
==============
Скажи мне все, что ты хочешь
и больше не открывай рот
я про себя взорвусь
так тихо, беззвучно
чтобы ты не думала
что я агрессивный урод

Скажи мне все, что накипело
скажи, быть может я пойму
скажи, что я уже не у дела
скажи, что боле не люблю

Скажи мне тихо и на ушко
все, что боялась мне сказать
может пойму, что ты несмело
пытаешься дать мне понять

Скажи, что хочешь ты излить
прям адресату, мне скажи
но только пагубным молчанием
своим меня ты не топи

Скажи. Я много понимаю,
скажи, а я все то прощу
но за молчание из рая
Бог выгнал даже Сатану

Скажи, коль что-то накипело
скажи, очисться, легче жить
когда в младом уме незрелом
негодование кипит

Скажи. Скрывать других забота
и всё всегда нести в себе
себя святыми мнить охота
и распинаться на кресте

Скажи, быть может полегчает
иль правду, вдруг, узаю я
да только правда прозябает
когда любовь уж не свята.

(с) by 0x80
(с) vni




25 декабря 2011
===============
Быть может сном забыться долгим
я б вечным сном забылся не стыдясь
но для того ль
рожала в муках долгих
меня мать господу молясь?




23 декабря 2011
===============
Играй же вальс
ты в моем сердце
пока я телом не остыл
пока души открыты дверцы
пока весь этот мир мне мил

Играй же звонко,
чтоб смеяться
играй же, чтоб забыть печаль
играй же, чтоб собой остаться
и чтобы мысль летела в даль

играй же, милый
чтоб не плакать
играй же резво
не щадя
чтоб не забыться полумраком
чтоб помнить - кровь течёт моя

Играй же, чтобы красным соком
в венах жизнь пенилась моя
играй же, чтобы быть потоком
безумных мыслей бунтаря

Играй, играй, чтоб я забылся
играй, молю, не уставай
играй, чтоб я тобой напился
и прочь гони мою печаль

Играй же, чтобы все во мне кричало
играй, чтоб вся застыла кровь
чтобы сознание молчало,
а я рождался вновь и вновь.




22 декабря 2011
===============
Не с теми в марше я
кто против
а с теми вместе я
кто за
ведь тот кто знает
что он хочет
тому попутны все ветра




18 декабря 2011
===============
Меня день встречает
воздуха серостью
душем холодным
нет горячей воды
раскалёнными лампами
обожжённою ненавистью
доброе утро,
мои ушедшие сны!




17 декабря 2011
===============
Боже, скажи мне
есть ли во мне хоть что-то хорошее
что другим стоило бы дарить

А за окном погода
такая мерзкая и нехорошая
что уж совсем не хочеться жить




16 декабря 2011
===============
Чудак я, да!
и я чудачу
дурак, наверно,
не скажу...

Такой как все
я также плачу
также смеюсь
также люблю

такой-же грешный
так-же босый
и по земле
также хожу

и также мочат
ноги росы
ебаться я
как все хочу.




16 декабря 2011
===============
Я окупантам фак не тыкал
врагов своих не замечал
не обнажал я громким криком
всего того о чем мечтал
я не ровнял искусство смерти
искусство я не признавал
я просто шёл от жизни к смерти
по дню я жизнь всю испивал
и пока жизнь вся не допита
и пока смерть не у труны
я буду Жить
других уделом пусть будут окрики "враги".




14 декабря 2011
===============
Сижу в дыму
и не один
у микрофона господин
стихи читает - скукота
так не хватает здесь тебя
и что со мною?
болен я
как глупый школьник,
вот беда : (
иль как щенок
с ним так играли
теперь он ждет ещё свиданий




14 декабря 2011
===============
Ты жизнь,
Ты смех,
Ты созидатель.
Начало космоса в тебе
Тобою был рожден Создатель
И все с того, что на Земле.

Во всем живом ты существуешь
Всё сущее помнит тебя
Ты женщина и ты волнуешь
Размерность жизни и бытия




13 декабря 2011
===============
Фу-ух, наконец-то меня отпустило
теперь, сидя в офисе, я работать могу
и то неведомое, что к тебе так влекло и манило
свернулось калачиком - сопит тихонько в углу.




13 декабря 2011
===============
Держи меня тихим
люби меня кротким
не дай мне сорваться
со своих же цепей
не дай мне взорваться
вулканом эмоций
не дай сжечь живое
в лаве страстей




29 ноября 2011
==============
Мой милый, чуткий друг,
ты не грусти
ведь всё пройдет
и радости и горе
любовь - увянет как цветы
и жизни считанные дни
пройдут сквозь нас
как люди в переходе

Мой милый друг,
ты не грусти
как не трепало б тебя жизни море
ведь после бурь становимся лишь крепче мы
и только шрамы вспомнят про былое

Мой милый дргу, слезы утри
они не йдут к твои глазам
ведь заешь же, что люди как скоты
и рады лишь улыбчивым харчам

мой друг
улыбчивый иль грустный
всегда помни о том, кто ты
себя будь верен - остальное
временем смытые с песка следы




22 июля 2011
============
жизнь не сосёт, 
это мы, блядь, уроды 
за то, что родились, 
но не умеем здесь жить 

грезем о справедливости 
и жаждем свободы 
а стоим просто рядом 
- готовы друг друга убить 

тянем душу из ближнего 
на свою наплевали 
тычим пальцами в каждого 
громко "быдло" кричим 

на совесть других 
мы всегда уповаем, 
а свою мы запрятали 
тихо сидим и молчим 

и порою так хочеться пламени красного 
что в вечной пучине подземной живет 
пусть на землю прольеться 
вместе с зорею ясною 
заберет нас с собой 
и туда унесет




19 июля 2011
============
писал стихи 
теперь их жгу 
что толку в них 
один сижу 

не слышно звезд 
не видно птиц 
и мой мир катиться 
лишь вниз 
 
незнаю, как описать 
мне мое настроение 
разбит, ничего не хочеться 
голова как с похмелия 

болезнь иль скачок 
по ту сторону счастья 
нет ни желаний ни сил 
над собою нет власти 

проснулся с утра 
тело ломит, болит 
и пуста голова 
в ней мысль не кипит 

не радует солнце 
и шелест травы 
безграничная жизнь 
проходящие дни 

депрессия? - да! 
как часто бывало 
пройдет и она 
её одной в жизни мало 

и скоро я вновь 
улыбаться смогу 
чему-то красивому 
или "кому" 

мысли появяться 
желанья проснуться 
в тело сила прильет 
чтоб вершить, а не гнуться.




3 июля 2011
===========
.... Слава герою, 
.... что к цели идет. 

Слава ему, 
он по жизни идет 
он идет, лишь идет 
но не сидит и не ждет. 

Слава ему, 
он страх познавая 
в себе воспитал он 
храбрость без края. 
 
Слава ему: 
перед ним сто дорог 
позади миллион 
- это не эпилог. 

Слава ему, 
он всегда твердо знал 
чего он хотел 
и что он искал. 

Слава ему, 
он не канючит под нос 
как ему холодно 
он как собака промерз. 
 
Слава ему, 
он в темноте видел свет 
когда света там 
и близко уж нет. 

Слава ему, 
он свою жизнь не цинил 
но жить он хотел 
и Жизнь он Любил. 

Слава ему, 
не за славой он шел, 
а затем, чтоб вершить 
своего сердца зов. 

... 

Перед последней тропой 
он стал обернулся 
увидев пройденный путь 
он ему улыбнулся. 
 
И когда он обрел 
вечный покой 
лежал он с улыбкой 
в могиле сырой. 

Душа в мертвом теле 
недолго была 
и без стыда за прожитое 
вверх уплыла.




14 мая 2011
===========
И капли падают в окне 
в холодном свете, при луне 
и ветер буйствует, ревет 
раскаты грома к нам несет 


О молнии, о где же вы? 
те, что нас с детства так влюбляли 
вы, в небо полное дождя 
в раскаты грома, затая 
дыханъя, стоя у окна 
с трепетом сердца ожидая 
Мы Божью искру в Людском небе. 


И Мы росли, и время шло 
на что мы тратили его? 
кому-то облегчили бремя? 
кому-то отдали свое? 


Тела росли, умы крепчали 
Мы свои души наполняли с фонтана жизни: 
что, кому? 
кто-то брал радость, кто - беду. 


А жизнь текла, незамечали 
как мы росли, как мы крепчали 
и как-то странно, будто "вдруг" 
далеким оказался друг 
с которым в детстве все делили 
теперь вокруг люди другие. 


Ни хуже - нет, ни лучше тоже, 
просто не стану я моложе 
и все, что было - то прошло 
и много в жизни из того, 
что "в первый раз" - назад ушло. 


Но тот-же дождь каплет в ладони 
и тот-же ветер тучи гонит 
раскаты грома слышны мне 
и молнии во всей красе 
так ярко небо озаряют 
ночную мглу светом пронзают 


И Божьи искры там и тут 
в небе Людском себе живут.




4 ноября 2010
=============
Под древом яблони
на пне сижу во тьме
    и звезды мне
сияют ночью этой дивно
так ярко, низко и наивно.

Здесь воздух чист,
после дождя
цветет трава
дуют ветра,
а шелест ветра по траве
ласкает ноздри, уши мне.

Первые почки и цветы
на древе каждом здесь видны

И с каждой ночью набухают
и сока жизни выпивают
плоды на древе, чтоб потом
запретным вырасти плодом.

И тишина вокруг царит,
спокойствие душу хранит
и жить так хочеться, вокруг
все так прекрасно, милый друг!

А высоко над головою
легко так светит мне со мною
большой красивый диск луны
темные пятнышки видны
на теле белом, а под ним
черного облака струиться дым.

И видно там как высоко
поплыло белое пятно
   следом за ним.

Чтобы догнать,
фигуру дивную собрать
фигуру девушки вверху,
а я внизу, сижу, молчу.
Молчу, смотрю, чтобы понять,
что хочет мне она сказать.

Но ветер слов мне не доносит,
берет за руку ее, просит
тот дивный танец станцевать.
Она кивает головою
и своей нежною рукою
С улыбки ласковой игрою
и начинает танцевать.

По небу ходит и резвиться
с луной играет, веселиться
И среди звезд легко ступает.
Ей ветер музыку играет.
И слышен ее чистый смех.
А серебристая вуаль
со звезд на плечи ей ложиться.
По небу девушка кружиться.

За нею вслед, не утихает,
волосами ее ветер играет.
Нежно целует и ласкает
Да все ее не отпускает.

Время идет, небо светает...
Прекрасный образ пропадает
и вся природа затихает.
Молчит и ветер, понимает
ловит последнюю ее улыбку
и близко к серцу прижимает.

И солнце светит мне в глаза
и птицы громко поют у окна
просыпаюсь в кровати
смотрю я в окно
На дворе ясный день
давным уж давно.
Смотрю я на небо,
нет там тебя,
не танцуешь ты танец,
не поешь для меня.

Но было очень приятно
тебя во сне увидать
услышать твой голос,
тебя созерцать.

Спасибо тебе,
за то, что я на яву
слышал твой голос,
видал походку твою.

И приятно мне было за тобой
наблюдать, по тебе водить
взглядом и тебя изучать. 




4 ноября 2010
=============
Цветок, цвети!
в саду его любви
букетом нежных белых роз
ты будь с утра в его глазах
и ароматом лепестков
ты будь с утра в его ноздрях

А вечером страсти усладой
ты наполняйся до краев
Пои его собой, глубокой,
до пения первых петухов

Цени с ним день и каждый час
и счастье, что у вас в душах
Да будет Рай не на Земле
и даже не на облаках!
Да будет Рай в ваших сердцах
и в ваших любящих глазах! 
